もう　信乃も荘介も　こんな時間まで連絡もよこさずなにしてんのよ
真是的 信乃和荘介 怎么这么晚了都没点消息 到底在干什么
心配なら五狐を探しに行かせるかい
你要是担心的话 我让五狐去找他们吧
いいわよ　別に心配してないし
不用了 我才没有担心他们
ところで浜路　明日学校見学に行ってみない？
话说 滨路  明天要不要去学校参观一下
学校
学校？
信ちゃんと荘介くんはしばらくここに残ることになったみたいだし
小信和荘介好像暂时要留在这里了
そしたら　君には学校が必要だろう
这样的话 你也需要去上学吧
兄貴
大哥
どこに行きやがった
跑哪去了
荘介
荘
大丈夫ですよ
我没事
そんなに傷　深くないですから
伤口不是很深
村雨　里見に知らせてくれ
村雨 去帮我通知里见
ラジャー
明白
あんまり動くなよ　荘介
别乱动哦 荘介
はい
好
それにしても　これが役に立つとは思いませんでしたね
话说回来 没想到这东西能派上用场
な　何だ
怎 怎么回事
ポケットの中にいましたよ
一直在你口袋啊
勝手に入んな
谁允许你随便跑进来了
誰
什么人
おそらく　あの鬼かと
恐怕就是那只鬼
鬼
鬼？
あいつが
这家伙
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
校对：做个煞笔    时间轴：别做煞笔  压制：娜夏 / 银桑
あの鬼と子供を絶対に逃がすな
绝对不能让那只鬼和那小子跑了
必ず探しだせ
一定把他们给我找出来
それと　あの刀もな
连同那把刀一起
あれは伝説の妖刀　村雨
那是传说中的妖刀--村雨
なぜあのような子供が
为什么会在那孩子手里
荘介
莊介
父親も母親もいなくて　一人きりの荘介
无父无母 孤独一人的荘介
荘介は何にも執着しなかった　自分の命にすら
荘介对什么都不会有执着留恋 甚至是自己的生命
だから俺はあの時　荘介の命を無理やりこの世に引き止めた
所以我那个时候才强行把荘介挽留下来
信乃　そんなとこで寝たら風邪を引くでしょう
信乃 在地板上睡的话会感冒的哦
荘介
よかった　荘介
太好了 荘介
痛い痛い　死にそうです
痛好痛…痛死了
開けて開けて
开门开门
おー　信乃　朝飯でき…
喂 信乃 早餐准备好…
まったく　あの目玉やろうでもびっくりなのに
真是的 那颗眼珠子已经够吓人了
さらに犬神とは
竟然还来了只犬神
世間って広いよな
大千世界真是无奇不有啊
ま　とりあえず食えよ
总之先吃早餐吧
いただきます
我开动了
ありがとうございます
谢谢你
俺もう　実はそいつが荘介だったりしちゃっても驚かないな
说实话现在就算你告诉我这家伙是荘介我也不会吃惊了
お世話になります
多谢关照
あの鬼はどうした
那只鬼怎么样了
まだ寝てる
还在睡
お前らには迷惑かけたな
给你们添麻烦了呢
あとでちゃんと謝らせるから
等会让他好好给你们道歉
と　噂をすりゃ現れたぜ
说曹操曹操到
おはようございます
早上好
おはよ　おはよ
早上好早上好
俺　もしかしてまだ寝てる
我一定是还没睡醒
いや　これ夢じゃないから
不 这不是梦
花の形のあざ　あれは
那是… 花形状的印记
兄貴　昨日のこと覚えてるか
大哥你还记得昨天的事吗
笙月院のくそ坊主のことか
你是说松月院的臭和尚吗
まったく　これだよ
真是的 是这事啦
あんた　昨日は食う食うって言って
你昨天不是还一直喊着【吃了你 吃了你】
このガキンチョ追いかけまわしたそうじゃねえか
一边追着这个小鬼吗
お前もあやかしの類か
你也是妖怪的同类吗
人間の子供とは　よく化けたもんだよな
变得倒挺像人类的小孩呢
もとから人間だ
我本来就是人类
ではなぜ犬神を連れている
那为什么会带着犬神
お前も　里見に飼われているあやかしか
你也是里见饲养着的妖怪吗
何度も言わせるな
你要我说多少次
あんたと同じだ
我和你一样
ただの人でしかない
只不过是人类而已
お前　昨日俺の姿を見ただろう
你昨天看到了我的那副样子了吧
見たけど
看是看到了
人を人と決めるのは姿　形じゃない
但人是否为人 不是靠一副躯体来决定的
惑わされるな
别被迷惑了
さ　飯が冷めちまう
好了 饭菜都要凉了
とっとと食えよ
快开吃吧
見なかったことにしよう
当做没看见吧
にしてもあいつ　あれだけ傷を負ったのに恢復速いよな
话说回来那家伙 明明受了那么重的伤 却恢复得很快呢
そういう身体なんだ
体质如此
お前らだから話すが
对你们我也不必隐瞒了
三年前に北部で起きた人質事件覚えているか
你还记得三年前北部那起人质事件吗
知らない
不知道
北の隣国の賊が村の人間を人質に立てこもったっていう事件があったんだ
是北部邻国的盗贼将村子里的人挟持关押的事件
何か関係があったんですか
和这有什么关系吗
ああ　その事件で現八が士官として行くことになって
因为那个事件中现八作为军官前往现场
俺も一兵卒として同行した
而我也作为士兵同行
すぐに片がつくはずだった
本来应该很快就处理好的
ところが　人質の中には斎姫という皇族がいてな
但是人质中有个叫斋姬的皇族
思いがけぬ長期戦になってしまった
所以变成了意料之外的持久战
そのうち冬を迎え
不久寒冬袭来
寒さと飢えで脱落者続失
因饥寒交迫而掉队的士兵相继出现
村はひどいありさまでな
整个村子一片惨象
そこへ人を食う鬼まで現れて
后来甚至出现了吃人的鬼
俺たちはあの時　確かに死んだはずだった
我们那个时候确实应该死了
だが　俺と現八は必死で生きたいと願った
但是我和现八无论如何都想活下去
あの雪の日のことは　よく覚えていない
我已经记不太清那个雪天的事了
どうやって助けられたのか
到底是如何获救的
姉の沼蘭だ
这是我姐姐沼
現八の婚約者だった
也是现八的未婚妻
俺たちは　必死の思いで戻ってきたんだ
我们拼命回来了
なのに
可是…
姉貴は死んでた
姐姐却死了
現八は半狂乱になって　目を離した隙に
现八近乎疯狂 趁我们不注意
自分の首を
自刎了
だが　傷はすぐさまふさがって
但是伤口却很快愈合了
何度も何度も死のうとしたが　死ねなかった
无数次尝试自杀 都没能死掉
何かがおかしい
这太奇怪了
俺たちはいつの間にか　死ねない体になっていた
我们不知道从何时起成了不死之身
あの雪の日　一体何が
那个雪天到底发生了什么
他の人たちはどうなったんですか
其他人怎么样了呢
皆　死んだ
大家都死了
斎姫だけはなんとか無事に助けだされたけどな
只有斋姬总算是平安获救
里見莉芳と犬神が現れ　一瞬にして片をつけたらしい
好像是里见莉芳和犬神现身 瞬间就将事情解决了
あいつ一人で片がつくなら　最初からそうすりゃよかったのに
既然那家伙单枪匹马就能处理好的话 一开始就应该要他来解决啊
軍が教会に頭下げるもんか
军队怎么可能向教会低头求助
皇族が泣きついて　里見様登場ってわけだ
要不是皇族哭求着 里见大人根本不会出面
俺の話はこれで終わり
我要说的就是这些
で　今度はお前らの番だ
那么 现在轮到你们了
信乃　なんであのくそ坊主どもは現八だけじゃなくて
信乃 为什么那些臭和尚不止现八
お前を探し回ってんだ
还要四处搜查你
あ…えっと
啊… 那个
目的と言ったら　これかな
目标的话 应该是这个吧
これでしょうね
想必就是这个吧
村雨　あれは人が触れてはならぬもの
村雨 那是人类所不能触碰的东西
その名をどこで聞き及んだ
你是在何处得知此刀的
いえ　ただ行方知れずとなったきり つまらぬ噂だけが流れるばかりです
没什么 只因其下落不明之后 谣言四起
明光さまなら何かご存知かと
我想明光大人相必有所了解
そんなに俗世の戯言が気になるか　青蘭
你这么在意俗世戏言吗 青兰
申し訳ありませんでした
十分抱歉
村雨の行方はわしも知らぬ
村雨的下落吾也不知
だがあれはお前が扱える代物ではない
但是那不是你能用得起的东西
弟にも劣るお前ごときの器ではな
以你那连弟弟都不如的才能
信ちゃんたちが無事でよかった
小信他们没事真是太好了
しかし　三年前の北部の生き残りが絡んでるとはな
不过真是没想到三年前北部的幸存者竟然和这事有关
出会いは必然だと思うけどね
我倒觉得相遇是必然的呢
犬塚信乃　犬川荘介
犬塚信乃 犬川莊介
犬飼現八　犬田小文吾
犬饲现八 犬田小文吾
そういえば　里見家の犬神って今まで女性しか選ばなかったんだろう
话说回来 里见家的犬神从来都只选姑娘的吧
なんで今回は男の莉芳なんだい
为什么这次却选择了身为男儿身的莉芳
知らん　八房に聞け
不知道 你去问八房
といっても　　どうやったら　これと意思疎通できるのか
话虽如此 我该如何和它沟通呢
要　八房殿に訊ねたいことがあれば　われわれに任せてくれればよろしいのだ
要 有什么想问八房大人的话 交给我们就好了
代々里見家の女子は巫女として重要な役割を担ってきたのは事実
里见一族的女子代代担任巫女承担重要职务 这是不争的事实
われわれも不思議には思っていたのです
我们也觉得很不可思议
八房殿　よほど深い事情でも
八房大人 一定有极其重要的理由吧
八房殿
八房大人
何だ
什么事
いや　なんというか
没什么 该怎么说呢
確かに重要でございますな
确实是很重要的理由啊
だから　一体何だ
所以说到底有什么事
さっきより　縮んでるような…
比起刚才好像小了一点的感觉
食うか
吃吗
あんた　何してんの
你 在干什么
いや　生命の神秘を見てみたり
没什么 在窥探生命的神秘
な　兄貴
呐 大哥
何だ
什么事
俺らが一回死んだ時　何考えてた
我们死的那一次 你在想些什么
沼蘭のこと　親父のこと　お前のこと
沼兰 父亲 你
女将や犬田の親父殿
老板娘和你的父亲
ほか　いろんな待ってる人のこと
还有很多等着我的人
お前は？
你呢
俺も同じ
和你一样
ただ必死で　死にたくないと
只是拼命想着 不想死
ただ生きて待つ人のもとへ帰りたいと
只是想活着回到等待着的人身边
それだけを切望して
只是渴望着这个罢了
な　あいつらも生き残りなんだってよ
呐 听说那两个人也是幸存者
大塚村
確か　はやり病で全滅した
不是说因为瘟疫死得一个不剩了吗
あいつらと幼馴染だけ生き残ったんだと
好像只有他们和一个青梅竹马活下来了
ったく　呑気に寝てるよな
真是的 居然睡得这么香
もう見学はいいのかい
学校已经参观完了吗
ええ　それにしても　お嬢様ばかりだったわ
是呀 话说回来 这里都是些大小姐呢
浜路も十分育ちはいいと思うよ
我觉得滨路的教养也够好了啊
ありがとう　でも　あなたほどじゃないわ
谢了 不过还是比不上你啊
いやいや　僕が礼儀正しい箸の持ち方を教わったのは
哪里哪里 我学会正确地使用筷子
教会に引き取られてからだし
是在教会收养我之后
言葉や平仮名を教えてくれたのは　あの狐たちだよ
教我说话和平假名的 是那些小狐狸们
愛されてるのね
真是千人宠万人爱呢
五狐は僕の意思に関係なく　僕ただ一人を守ろうと全力を尽くす
无关我个人的意志 五狐只为守护我一人倾尽全力
以前尾崎家の人間に命を狙われたことがあったんだけど
以前尾崎家的人曾想取我性命
あの時の狐たちの怒りようは　物凄かったね
那时狐狸们发怒的样子 真是了不得啊
死人は出るわ　家は傾くわ
死者继出 房屋倾塌
あの子たち　あんなに可愛いのに
那些小狐狸明明那么可爱的说
浜路
滨路
大丈夫か　ちょっと見せて
没事吧 给我看看
いてぇ
好痛
銀狐
银狐
御意
遵命
まったく　あの人が何をしようが　今までは気にしなかったけど
真是的 不管那人想做什么 我本来从不放在心上…
忌々しい　鬼狩りの準備はどうだ
真烦人 抓鬼准备进行得如何
明光様のお許しが　まだ出ておりません
还没有得到明光大人的许可
その必要はない
没有那个必要
すでに　何か物を考える存在ではあるまい
他已经不能思考了
ほれ　食え
给 吃吧
うまいか　メグ
好吃吗 黑目
メグ
黑目
目玉のちょっとグロいやつ　通称メグ
大眼睛 黑色的家伙 简称黑目
名前までつけて　すっかり手なずけてますね
连名字都给起了 看来已经完全驯服它了呢
このままここに置いていこうぜ
干脆就这样把它放这儿好了
いや　絶対持って帰れ
别想 说什么都要给我带回去
兄貴
大哥
村雨
とっくに囲まれてるぞ
早就被包围了
まったく　この世は退屈しないようにできてるもんだ
真是的 这世界还真是有趣
ないよりましだ　使え
总比没武器好 用它
来やがったぜ
来了
さ　火が回らないうちに裏手へ
快 趁火势还没有蔓延 到后面去
やはり生きていた
果然还活着
青蘭
青兰
現八よ　お前は北部戦線でも生き残った
现八哟 你在北部战线也活下来了
沼蘭殿はさぞ恐ろしかったろ
沼兰大人想必很惊恐吧
死んだはずの男が生きて戻ってくるのだからな
因为本应死去的男人居然活着回来了
知らなんだか
还不知道吗
さすがに周囲もお前には言えなかったと見える
果然周围人没敢告诉你
やめろ　青蘭
住口 青兰
沼蘭は　父親が誰か分からぬ子供を身ごもっていたのだ
沼兰那时怀了一个不知道父亲是谁的孩子
お前が北部から戻ってくることを知ったその日
得知你从北部回来的那一天
罪の意識に駆られ　川へ飛び込んだぞ
被罪恶感驱使 跳进了河里
お前が戻ってこなければ　沼蘭は死なずに済んだ
如果你没有回来 沼兰就不必死
青蘭　てめぇ
青兰 你这混蛋
ここまでとは
没想到居然如此厉害
退くぞ
撤
青蘭殿　こちらへ
青蓝大人 请往这边
へぇ　ここまで来て退いちゃうの
诶 都到了这里居然还想撤退
誰だ
什么人
僕が誰だって
你问我是什么人
そんなことも知らないバカに用はないよ
我对连我是谁都不知道的笨蛋没有兴趣
尾崎
呪い子が　何しに来た
诅咒之子来这里干嘛
その腕大丈夫
那只手臂不要紧吗
早く手当てしないと　死んじゃうよ
不快点治疗的话会死哦
余計なお世話だ
不要你多管闲事
こんな傷　使い魔の虫たちが治して…
这点小伤 使魔虫子们很快就能治…
無理じゃない
有可能吗
さっきから一匹もあなたのところへ戻ってこない
从刚才起就没有一只虫子回到你身边
何
什么
ね　知ってた
呐 你知道吗
僕はあなたが嫌いではなかったよ
我并不讨厌你
かつてあなたの母が　妾のこの僕を殺そうとした時も
就连你的母亲想杀掉身为小妾之子的我的时候也没有
なんて気の毒な人たちと思ってた
我只是想 多么可怜的人们啊
けどね　さすがに女の子の顔に傷つけちゃまずいよね
但是 你居然让女孩子破相 这就太说不过去了吧
そうでしょ　兄さん
是吧 哥哥
現八　小文吾
现八 小文吾
山に燃え広がる前に　消さないと
必须在火势蔓延到山上之前 把火给灭掉
村雨　その名の通り　力を示せ
村雨 如其名 显汝之力
姉貴のこと　怒ってるか
为姐姐的事在生气吗
いや　ただ　正直に話してくれたら
没 只是 如果你能够告诉我的话…
姉貴の後追いするような人に　話せるわけねぇじゃん
对你这样会追随姐姐而去的人 怎么可能说得出口
あんた達二人は　似てるよ
你们两个人很像
弱くて逃げ込むとことかな
软弱 想逃避的地方
だから俺達はあんたを守ろうと
所以我们才想保护你
分かってる
我明白
今度は気が強くて　絶対死ななそうなやつ選びな
下次选一个坚强到绝对不会死的家伙吧
そんな女　古那屋の女将以外知らん
那样的女人 除了古那屋的老板娘以外我不知道还有谁
おい　生きてるか
喂 还活着吗
現八　平気か
现八 没事吧
いたな
找到了
気が強くて　絶対死ななそうなやつ
坚强到绝对不会死的家伙
よく見りゃ　顔も好みだし
仔细看看 长得也很合心意
後五　六年育てば
只要再养个五六年…
おい　兄貴　それ男ですから
喂 大哥 那是男人耶
残像 refresh ｂackする
残像再生
どこ この先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身くらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界がとけて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手がつかんだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ　ｓｔｒinｇ　of pain
紧紧连接命运 string of pain
兄貴　正気に戻ってくれ
大哥 快清醒点
何だ急に
怎么了莫名其妙
あれ男　しかもガキンチョ
那是男人 而且还是个小孩儿
兄貴は黙ってりゃモテんだからさ
大哥只要沉默就一定很受欢迎 所以啊
大丈夫だ　俺は信乃のためにこつこつ貯金して堅実な男になる
没问题 我会为了信乃一点点存钱成为一个坚强的男人
だめだ　この人
没救了 这个人